---
displayed_sidebar: docs
---

# StarRocks とは

StarRocks は、企業がリアルタイム分析を容易に行えるように設計された、次世代の超高速大規模並列処理 (MPP) データベースです。大規模な環境で、1 秒未満のクエリを可能にするように構築されています。

StarRocks は洗練された設計です。完全なベクトル化エンジン、新設計のコストベースオプティマイザ (CBO)、インテリジェントなマテリアライズドビューなど、豊富な機能を備えています。そのため、StarRocks は、特に複数テーブルのジョインにおいて、同種のデータベース製品をはるかに上回るクエリ速度を実現できます。

StarRocks は、鮮度の高いデータに対するリアルタイム分析に最適です。データは高速でデータ取り込みでき、リアルタイムで更新および削除できます。StarRocks を使用すると、フラット、スター、スノーフレークスキーマなど、さまざまなスキーマを使用するテーブルを作成できます。

MySQL プロトコルおよび標準 SQL と互換性がある StarRocks は、Tableau や Power BI などの主要な Business Intelligence (BI) ツールをすぐにサポートできます。StarRocks は外部コンポーネントに依存しません。高拡張性、高可用性、簡素化された管理とメンテナンスを可能にする統合データ分析プラットフォームです。

[StarRocks](https://github.com/StarRocks/starrocks/tree/main) は Apache 2.0 の下でライセンスされており、StarRocks GitHub リポジトリで入手できます ( [StarRocks license](https://github.com/StarRocks/starrocks/blob/main/LICENSE.txt) を参照)。StarRocks は、(i) サードパーティ製ソフトウェアライブラリの関数にリンクまたは呼び出しを行います。これらのライセンスは [licenses-binary](https://github.com/StarRocks/starrocks/tree/main/licenses-binary) フォルダにあります。また、(ii) サードパーティ製ソフトウェアコードを組み込んでいます。これらのライセンスは [licenses](https://github.com/StarRocks/starrocks/tree/main/licenses) フォルダにあります。

## シナリオ

StarRocks は、OLAP (Online Analytical Processing) 多次元分析、リアルタイム分析、高い同時実行性分析、カスタマイズされたレポート作成、アドホッククエリ、統合分析など、企業のさまざまな分析要件を満たします。

### OLAP 多次元分析

MPP フレームワークとベクトル化された実行エンジンにより、ユーザーはさまざまなスキーマから選択して多次元分析レポートを作成できます。シナリオ：

- ユーザー行動分析

- ユーザープロファイリング、ラベル分析、ユーザータギング

- 高次元メトリクスレポート

- セルフサービスダッシュボード

- サービス異常の調査と分析

- クロステーマ分析

- 財務データ分析

- システム監視分析

### リアルタイム分析

StarRocks は、主キーテーブルを使用してリアルタイム更新を実装します。TP (Transaction Processing) データベースのデータ変更は、リアルタイムデータウェアハウスを構築するために、数秒で StarRocks に同期できます。

シナリオ：

- オンラインプロモーション分析

- 物流の追跡と分析

- 金融業界のパフォーマンス分析とメトリクスの計算

- ライブストリーミングの品質分析

- 広告配置分析

- コックピット管理

- Application Performance Management (APM)

### 高い同時実行性分析

StarRocks は、高性能なデータ分散、柔軟なインデックス作成、インテリジェントなマテリアライズドビューを活用して、高い同時実行性でユーザー向けの分析を促進します。

- 広告主レポート分析

- 小売業界のチャネル分析

- SaaS のユーザー向け分析

- マルチタブダッシュボード分析

### 統合分析

StarRocks は、統合されたデータ分析エクスペリエンスを提供します。

- 1 つのシステムでさまざまな分析シナリオに対応できるため、システムの複雑さが軽減され、総所有コスト (TCO) が削減されます。

- StarRocks は、データレイクとデータウェアハウスを統合します。レイクハウス内のデータはすべて StarRocks で管理できます。高い同時実行性を必要とするレイテンシの影響を受けやすいクエリは、StarRocks で実行できます。データレイク内のデータには、StarRocks が提供する external catalog または外部テーブルを使用してアクセスできます。